## 一

大业圣王九年九月，神都

已经过去了五个时辰。他的身体由于长时间的静止已经麻木，于是小心翼翼地收紧复放松全身的每一块肌肉，像一条蛇在沉睡中疏松骨骼，他必须防止自己的身体因为长时间的僵硬而迟钝。这一天来，他始终保持着这个要命的姿势。

他的手指细长而有力，精瘦的身躯蜷缩在一起，只靠着双腿的力量便将自己藏匿在牌坊的飞檐下。

这个牌坊处于闹市之中，天长日久，风吹雨淋，加上年久失修，昔日考究的琉璃瓦早已脱落的七七八八，用作装饰的飞檐也只斜斜飞出不到两尺，在这样的暴雨天连遮蔽都很难做到。

但是两尺对这个杀手来说却已经绰绰有余。

谁也想不到这里竟然还藏着一个活人，更想不到这个这个活人手上还握着一把刀，一把要命的刀，刀开两刃，刃上淬毒，像自己饲养的毒蛇，温顺而致命。杀手很满意自己的这把刀，更满意自己找的这个伏击地点。从昨天深夜到现在，他一直隐匿在这里，看着屋檐下的光影从晦暗到明亮，听着外面的街市由寂静到喧嚣。

他握紧了自己手中的刀，再过一个时辰，他的目标将经过这里，那个掌握着缇卫第一卫的人，那个最接近古渊的人。

本堂给他的情报很简单：缇卫一卫长范雨，秘术大师，气候湿润多雨的秋天，正是他秘术最弱的时机，也是他最容易被杀死的时机。对于这些秘术深不可测的人来说，往往越简单的刺杀反而越有效。下毒，使计，在对方无孔不入的秘术面前，你很难知道自己究竟是猎人还是鱼饵，一旦出现纰漏，前功尽弃。

所以杀手选择的方式也很简单：伏击，出刀，一击致命。杀手舔了舔有些干裂的双唇，天时地利再加上他自己，目标今日必死无疑。

他听见了熟悉的脚步声，一群步伐整齐的人正在逼近，虽然他现在的角度看不见，但是他知道那是一群黑袍黑甲的人。

秋末的神都，原本还有些行人的大街上，因为这队人的到来而迅速安静了下来，只剩下雨滴落在长街的声音，显得有些萧索。

街角转出了十二名黑袍黑甲的缇卫，他们走在队伍的最前方，腰侧是缇卫特制的黑鞘长刀。队伍正中是四个魁梧的从者，他们也身着黑色鱼鳞甲，环绕着正中的一个身穿黑袍的老人。老人的兜帽已经取下，露出一张苍老干枯的脸，如果不是这一众的随从和一身的行头，这个老人和普通的老头没什么两样。高耸的官帽下，须发皆白，灰白的长须垂了下来。他右手拄着一根细木拐杖，干瘦的手指紧扣着手杖上精致的涡状花纹。

缇卫的一卫长范雨时，同时也是临渊的左护法，拥有与身形不相称的强大力量。他的脚步缓慢但沉稳，原本被大风卷得四处飘飞的落叶在经过这只队伍的时候突兀地垂直掉落下来，然后被随之而来的黑色牛皮重靴踩成碎屑，发出干涩的响声。

杀手也感到了一股强大的压迫力，他狠咬了下自己的舌尖，迅速蔓延开来的痛楚让他恢复了镇定。他放松全身，调整自己的每一块肌肉以保证自己处在最佳的状态最佳的角度。

机会只有一次，必须一击即中。

十二名缇卫依次在他身下经过，黑色的头盔上精致的纹路清晰可辨，他屏住呼吸，将原本明亮的双眼眯成一条线，整个人和四周融为一体，就算有人抬头望去，乍一眼也很难注意到他。当两名魁梧的从者经过时，范雨那一头白发终于出现在他的面前。

就是现在。

他在那一瞬间俯冲而下，像一只盘踞已久的毒蛇，他的刀也随之出鞘。范雨在那一刹那抬起头来，一瞬间灿烂的刀光笼住了他干枯的脸。杀手感觉刀锋已经顶住了范雨的头颅，他的全力一击挟着自身的重量，锐不可当。时间在他的眼里好似变慢了，他可以感觉到范雨的白发在刀光中一丝丝碎裂。他以准备好欣赏自己所带来的死亡之乐，却发现它迟迟没有响起。

缓慢，然后静止。原来不是他的错觉，他闪电般的动作确实慢了下来，最后静止不动了，他的眼能看，他的耳能听，他的手能发力，他的大脑能思考。

但是他动不了。

杀手满眼的难以置信，范雨从头到尾都没有机会吟唱，但是四周的时空却好似停滞了一般。周围的从者也反应过来，表情从平静到惊诧，但是也一样被困在这雨中，无法动弹。杀手用尽全身的力气试图让自己的刀锋再进一步，但却不能移动分毫。

“你做的已经足够好了，”范雨微微一笑，恍惚间竟让人觉得和蔼可亲。终于，杀手的眼神从不甘心变成了万念俱灰。范雨已经拿出一把匕首，轻轻的插在了他的胸膛上。

尸体很快被手下运走，雨水也冲刷了血迹，寂静的街道仿佛一切都未发生一样。

神都，观星台。

范雨走进大殿，屏退了四名魁梧的从者，独自向高台走去。沉闷的脚步声回荡在殿中，当范雨踏上最后一阶石阶时，发现观星阁的门虚掩着，里面隐约飘渺着雾气。

门口站着一位少年，身形隐在黑暗中，乍一看很难发现。少年走上前去，伸手接过范雨的拐杖，替他推开门：“老师已在阁内等候护法多时了，请进去吧”。原本清亮的声线被少年刻意压低，带着一丝超越这个年纪的沉稳。

范雨微微点头，从开启的大门走了进去，阁内空间极大，七根铁柱重重耸立，暗合北斗方位，阁顶露天，外面的雨落在地上激起团团水汽。阁内深处，一个黑色的身影慢慢转了过来，和范雨一样的满头白发，一样的干枯的面庞，不同的是，他的眼睛如同夜空一样深邃，透过黑暗注视过来，仿佛能让看到它的人深陷进去，也仿佛能一瞬看穿它注视的人。

临渊教派的神在人间的代言人，古渊。人如其名，他的法力，他的洞察，都让人如临深渊。

一直从容不迫的范雨这才显得有些拘束，他微微躬身，原地而立，等待面前的人开口说话。

“今天的事我都听说了，连刹那之阵都动用了，看来你的确遇到了棘手的麻烦。” 古渊的声音低沉而干涩，回荡在观星阁内。

“麻烦不止这些，这几日来，从马夫从者到大小官员，甚至是缇卫，都遭遇过这些毒蛇的毒手，迄今为止已有一百二十七人遇刺。”

“看来神隐真是一群难缠的对手，连你的缇卫也无能为力吗？”古渊问

“如果没有缇卫，只怕这个人数还得再翻上几番。”范雨露出苦笑，“这些毒蛇隐藏在暗处，缇卫只能对资助他们的贵族和商人下手，对这些黑暗中爪牙无能为力。”

古渊难以察觉的叹了口气，“我明白你的意思了。”

“您能明白就好，属下希望可以启动"风筝"。”范雨上前一步，直视古渊的目光。

“此之风筝，彼之鱼饵，”古渊感慨的摇了摇头，“算了，虽然不是十分把握，但也是时候彻底清除这些黑暗中的爪牙了。”

范雨才又底下了头，躬了躬身，“属下明白。”

“退下吧，此后的事情就要辛苦你了，”古渊挥了挥手，“希望你能带回来好消息。”说完，古渊背过身去，又消失在深深的阁内。

业圣王十年十月，神都的最后一场秋雨终于停了。长街上又恢复了往日的喧闹，商贩连绵，孩童嬉戏。但没人知道这近一个月的雨冲刷了多少殷红的血。

## 二

又是这个梦。

这一段时间，他只要一入睡就会进入这个梦境之中：无边无际的云海，一望无垠的蓝天，这对别人来说心旷神怡的胜景却令早已习惯黑暗的他感到些许不适。这么广阔的天地，这十年来他很少待过，因为广阔往往更易暴露，而暴露的下场只有死。更令他感到可怖的是，在梦中，他并不是一个观赏风景的人，他漂浮在云端之上，熟悉的地面被层层的云海遮住，一双眼睛好似从云层下直直望了过来，正钉在他的身上。这种被窥视的感觉一开始只存在梦中，而最近却被带到了现实中来，如一根刺横在了他的咽喉。

今天他又做了这个梦。只是这一次，那云下的目光变得柔和了起来，透过云层，隐约传来一丝声音：孩子，你想要自由吗。这声音初听起来很是微弱，像一缕游丝难以捕捉。渐渐的，这声音越来越强，直至好像就响在耳边，直至响在了他的心底。

孩子，你想要自由吗。那就来找我吧，你知道该前往何处，只消相信自己的感觉。那声音响若雷霆，发聩震聋。

漆黑的屋舍中，他整个人从床上惊起，冷汗淋漓，身上的被子已被汗水浸透，在秋末的夜里平添了几分凉意。十年了，他第一次感到了恐惧。他觉得自己像一只风筝，从前的自由自在都是假的，只是未到主人收线的时刻。

同一时间，一群人从相同的梦中醒来，脑海里都回荡着同样的话。

孩子，你想要自由吗。

远处的太阳终于冲破了黑暗，阳光从低矮的窗户照了进来，远处隐隐传来几声鸡鸣。

他已做出了决定，他必须找到那个声音拿回他的自由，否则这种窥视的感觉会一直跟随着他，如鲠在喉。他有预感该去哪里寻找。

帝都，神都城。

范雨睁开双眼，彻夜的施术让他有些疲惫，毕竟抛却秘术，他已是一位年进古稀的老人。当初放飞的风筝，现在居然还能收回六十三个，比预想的多一些。范雨有些欣慰，不知道这些风筝里究竟最后那一只能够生效，但哪怕只有一个，都会化成一把最锋利的刀，插进神隐堂的咽喉。

突然门上传来几声轻响，“进来吧。”范雨带上了官帽，端起面前已凉的茶。

一个侍从推门走了进来，站在门口，微微躬身，“门外有人求见”。

“是谁？”范雨昨夜的施术是重中之秘，知道的人很少。

“属下也不认识，他只说他来找他的自由。” 侍从将头埋得更低了些。

看来比预期快了一些，范雨满意得颔首：“让他进来吧，我已经等他很久了。”